Será que eu uso o boné?
Ou sem, fica melhor sem?
O que a gente faz?
Acho melhor sem...
É incrível como a gente passa
a vida fazendo escolhas, né?
Uma ação bem simples, como decidir se
eu coloco um boné ou não para gravar.
Outras são complexas, como escolher
qual carreira que a gente quer seguir.
Agora, me fala: você prefere
decidir sobre sua vida
ou deixar que
a vida decida por você?
Escolhe aí. A decisão é sua.
É, galera, decidir uma parada
importante nunca pode ser uma coisa,
assim, na sorte.
Uni, duni, tê,
o escolhido foi você.
Tem que analisar todas
as alternativas
e prever o que
a sua decisão vai provocar.
Você sabe, né?
Cada ação tem uma reação.
E cada escolha que você faz vai
trazer uma consequência
que você vai ter
que se responsabilizar.
Para tomar uma boa decisão, você tem
que estar por dentro do assunto.
Daí é entender qual alternativa
é melhor e manda ver!
E, cara, não escolher nenhuma
alternativa também é uma decisão.
Uma vez eu tive que decidir
se a empresa que eu trabalhava
ia cortar o cafezinho
de um departamento
ou se ia oferecer café para a geral,
mas só uma vez por dia.
Eram duas alternativas, mas eu
não estava feliz com nenhuma.
Sabe o que eu fiz?
Eu calculei as despesas,
eu encontrei uma marca boa,
mais barata, eu troquei o filtro
de papel por filtro de pano
e consegui manter o café
da equipe inteira três vezes por dia!
A solução não foi só boa.
Foi ótima!
Isso é otimizar.
É pensar, pensar e criar formas
para conseguir reduzir tempo,
dinheiro e erros no processo.
É não ter pressa nem preguiça
de pesquisar novas soluções.
Em vez de escolher qualquer
coisa que já está na mão, percebe?
E aí? Você prefere ser um
funcionário mais ou menos
ou otimizar a sua atuação
dentro da empresa?
A decisão é um poder
e está nas suas mãos.